Translator: Sigit Murdawa
Reviewer: Rommy Rustami
Ketika saya mulai berkata seperti ini,
Biasanya saya menumpahkan semua tentang keberlanjutan
karena banyak orang tidak tahu apa artinya hal tersebut
Kerumunan ini yang tahu apa artinya hal tersebut
hingga saya seperti hanya akan mengutarakan 60 detik versi catatan kecil, kan?
Jadi bersabarlah dengan saya. Kita akan menempuhnya dengan cepat, Anda tahu itu?
Mengisi tempat-tampat yang kosong
Jadi, Anda tahu, kerberlanjutan, planet kecil.
Betul kan? Bayangkan bumi yang kecil, mengelilingi matahari
Anda tahu, sekitar satu juta tahun yang lalu
sekelompok kera jatuh dari pohon
menjadi sedikit pintar, menjerat api,
menemukan mesin cetak
membuat tas koper dengan roda.
dan, seperti yang Anda ketahui, membangun masyarakat yang kita sekarang tinggali ini.
Tapi sayangnya, ketika masyarakat ini dengan tanpa ragu-ragu
merupakan hal yang paling agung/jaya dan dinamis yang dunia pernah ciptakan,
mempunyai beberapa kekurangan utama
Salah satunya bahwa setiap masyarakat mempunyai jejak ekologis
Hal tersebut berdampak pada planet ini dan hal itu dapat diukur.
Berapa banyak hal yang melewati hidup anda,
berapa banyak sampah yang Anda tinggalkan.
Sementara kita, pada saat ini, dalam masyarakat kita,
mempunyai tingkat ketidakseimbangan yang sangat dramatis dalam hal tersebut.
Kita menghabiskan kira-kira 5 planet
Apabila setiap orang di planet ini bergaya hidup seperti kita,
mungkin kita butuh lima, enam, tujuh,
beberapa orang mungkin malah berkata 10 planet, untuk mewujudkannya.
Tentu saja kita tidak punya 10 planet.
Dan lagi, tahukah Anda, gambaran 10 planet, satu planet
10 planet, satu planet. Betul kan?
Kita tidak punya itu. Jadi ini merupakan satu masalah.
Masalah yang kedua adalah bahwa planet kita punya ini
telah digunakan secara tidak adil. Betul kan?
Orang-orang Amerika Utara, seperti saya ini, Anda tahu,
kita pada dasarnya seperti babi yang berkubang,dan sangat rakus,
dan kita makan hampir semua yang ada.
Kemudian, Anda tahu, hal ini menyebar ke daerah lainnya.
kepada orang-orang yang tinggal di daerah Asia-Pasifik, dan bahkan Afrika.
Dan orang-orang pada dasarnya tidak mempunyai berbagai hal dengan cukup untuk bertahan hidup.
Ini yang memicu semua ketegangan,
dan semua hal-hal yang dinamis yang sangat mengganggu.
Dan akan banyak dan lebih banyak orang seperti ini. Betulkan?
Jadi, seperti inilah planet kita akan terlihat dalam 20 tahun mendatang.
Akan menjadi tempat yang sangat padat, paling tidak ada 8 milyar orang
Terlebih akan menjadi sangat susah, karena planet ini adalah planet yang muda.
Sepertiga penghuni planet ini adalah anak-anak.
Dan anak-anak itu berkembang dengan cara yang sangat berbeda
dibandingkan dengan orang tuanya, tak perduli di mana mereka tinggal.
Mereka telah mengetahui tentang ide masyarakat kita, tentang kemakmuran kita.
Dan mungkin mereka tidak mau hidup sama seperti kita.
Mereka mungkin tidak mau menjadi orang Amerika, atau orang Inggris,
atau orang Jerman, atau orang Afrika Selatan,
tetapi mereka mau versi mereka sendiri
kehidupan yang lebih megah dan lebih dinamis
dan lebih-seperti anda tahu- menyenangkan.
Dan semuanya ini bergabung untuk menciptakan
tenaga putar yang maha dahsyat di planet ini
Dan jika kita tidak dapat mencari tahu cara untuk mengendalikan putaran tersebut,
kita akan menemukan diri kita cepat dan lebih cepat
menghadapi situasi di mana kita tidak pernah pikirkan.
Setiap orang di ruangan ini telah mendengar tentang skenario terburuk.
Saya tidak perlu bicara lebih ke arah itu
Tetapi saya akan tanyakan, apa alternatifnya?
Dan saya akan katakan bahwa, saat ini, tindakan alternatif itu tidak pernah terbayangkan.
Anda tahu, jadi pada satu sisi kita punya hal yang tak terpikirkan,
di sisi lainnya kita mempunyai hal yang tak terbayangkan.
Kita belum tahu baagaimana membangun sebuah masyarakat
yang berkelanjutan secara lingkungan,
yang dapat dibagi-bagikan kepada semua orang di planet ini,
yang mempromosikan stabilitas dan demokrasi dan hak asasi manusia,
dan yang dapat tercapai pada waktu yang diperlukan
untuk melewati tantangan yang kita hadapi.
Kita saat ini belum tahu bagaimana melakukannya.
Jadi, apa sebenarnya Worldchanging?
Worldchanging (dunia yang berubah), anda mungkin berpikir
sebagai bagian kecil dari pelayanan berita bagi masa depan yang tak terbayangkan.
Anda tahu, yang kita lakukan di sana adalah mencari
contoh-contoh dari berbagai peralatan, model dan ide-ide,
yang mana, bila diterapkan secara luas, akan merubah proses ini, kan?
Sering, ketika saya bicara seperti ini, saya berbicara tentang berbagai hal
yang setiap orang di ruangan ini, saya yakin telah mendengarnya,
betul, tetapi lebih banyak orang belum pernah mendengar.
Sehingga, saya berpikir bahwa hari ini saya akan mellakukannya sedikit berbeda,
dan berbicara tentang yang kita cari, dari pada berceramah, anda tahu,
dari pada memberikan kepada Anda cara mencoba dan contoh-contoh yang benar.
Berbicara tentang hal-hal yang kita amati.
Memberikan sedikit gambaran tentang buku catatan kita.
Dan mengingat saya hanya diberi waktu 13 menit, ini akan berlangsung cepat.
Jadi, tetaplah bersama saya, ok?
Jadi, yang pertama, apa yang kita cari? Kota hijau yang cerah.
Salah satu pengangkat yang terbesar yang kita punyai di dunia berkembang
untuk merubah dampak yang kita punya terhadap planet
adalah merubah cara hidup kita di kota-kota.
Kita sudah menjadi sebuah planet perkotaan,
terutama di negara-negara maju.
Dan orang-orang yang tinggal di perkotaan di negara-negara maju
cenderung lebih sejahtera, sehingga menggunakan lebih banyak barang-barang.
Apabila kita dapat merubah dinamika ini,
pertama tama dengan menciptakan kota-kota yang lebih padat dan lebih layak untuk ditinggali...
Di sini contohnya adalah Vancouver di mana Anda belum pernah tinggal di sana,
mungkin anda pergi mengunjunginya. Vancouver adalah kota yang menakjubkan.
Dan mereka melakukan pemadatan, pemadatan yang baru,
lebih baik daripada pihak lain di planet kita pada saat ini.
Mereka nyatanya dapat mengatur untuk mengatakan pada orang-orang Amerika Utara supaya berhenti mengendarai mobil,
yang merupakan hal yang sangat bagus.
Jadi anda mempunyai kepadatan. Anda juga mempunyai manejemen pengembangan.
Anda tinggalkan apa yang alami tetap menjadi alami.
Ini di Portland. Itu merupakan pembangunan yang nyata.
Bahwa tanah di sana akan tetap subur selamanya.
Mereka membatasi kota dengan garis.
Alam, kota. Tak ada yang berubah.
Ketika Anda mengerjakan hal itu, Anda dapat mulai membuat berbagai investasi.
Anda dapat mulai melakukan hal yang anda sukai, seperti,
sistim perhubungan yang benar-benar berfungsi untuk memindahkan orang,
secara efektif dan dalam proses yang nyaman dan realistis, betul kan?
Anda juga dapat mulai merubah apa yang anda bangun.
Ini adalah Beddington Zero Energy Development (Pengembangan Energi Kosong di Beddington) di London,
yang merupakan salah satu bangunan terhijau di dunia. Tempat yang sangat bagus.
Kini kita dapat membangun bangunan yang dapat menghasilkan listrik sendiri,
yang mendaur-ulang airnya sendiri,
yang lebih nyaman daripada bangunan-bangunan lainnya,
semua menggunakan sinar alami, dll, dan selanjutnya akan lebih irit.
Atap hijau. Bill McDonough membahasnya tadi malam, jadi saya tidak akan menggali lebih dalam.
Tetapi sekali waktu Anda juga punya orang-orang yang hidup
dalam kedekatan makna dengan orang lain,
satu hal yang dapat Anda kerjakan adalah --
selama teknologi informasi berkembang --
Anda dapat mulai mempunyai tempat-tempat pintar.
Anda dapat memulai tahu di mana hal-hal berada.
Ketika Anda tahu itu, maka akan lebih mudah untuk berbagi dengan orang lain.
Ketika Anda berbagi, Anda pada akhirnya menggunakan dalam jumlah yang kurang.
Jadi salah satu contoh yang bagus adalah kelompok berbagi mobil,
yang mulai terkenal di Amerika Serikat,
dan sudah dilaksanakan di banyak tempat di Eropa, dan ini merupakan contoh yang sangat bagus.
Apabila anda orang yang mengendari mobil, anda tahu, satu hari dalam seminggu,
apakah anda benar-benar membutuhkan untuk mempunyai mobil sendiri?
Hal yang lain, bahwa tehnologi informasi membantu kita
untuk mulai mencari tahu bagaimana menggunakan barang-barang dengan jumlah yang lebih sedikit
dengan mengetahui, dan memantau, jumlah yang sebenarnya yang kita gunakan.
Jadi, ini adalah kabel listrik yang akan menyala lebih terang apabila Anda menggunakan listrik lebih banyak,
yang saya kira adalah konsep yang menarik,
meskipun saya pikir seharusnya ini bekerja sebaliknya,
yang mana akan lebih terang apabila Anda menggunakan listrik lebih sedikit.
Tetapi, Anda tahu, mungkin ada pendekatan yang lebih sederhana.
Kita dapat memberi label pada barang-barang
Sakelar lampu yang terbaca, di sisi lain, bersinar,
dan sisi lain, berhenti.
Bagaimana cara kita membangun sesuatu, dapat juga berubah.
Ini adalah bangunan bio-morphic
Yang mengambil inspirasinya dari bentuk kehidupan.
Banyak dari bangunan-bangunan ini sangatlah cantik,
dan juga lebih efektif.
Ini adalah contoh dari bio-mimicry,
yang merupakan sesuatu yang kita benar-benar cari lebih banyak
Pada kasus ini, anda mempunyai sebuah keping desain
yang digunakan untuk menciptakan kipas angin yang baru, yang jauh lebih efektif.
Banyak hal terjadi, dan hal-hal itu sangat menakjubkan.
Saya dorong anda untuk melihat Worldchanging apabila anda tertarik.
Kita mulai mengupas ini lebih dan lebih.
Juga ada desain neo-biologis,
di mana kita menggunakan kehidupan itu sendiri secara lebih dan lebih
dan proses kehidupan yang menjadi bagian dari industri kita.
Jadi, seperti ini contohnya, adalah lumut penghasil hidrogen.
Jadi kita punya model yang potensial, model yang berkembang yang kita cari
untuk bagaimana kota-kota di mana sebagian besar dari kita tinggali,
dan merubahnya menjadi kota kota hijau yang gemerlap.
Tapi sayangnya, kebanyakan orang di planet ini tidak tinggal di kota-kota seperti yang kita tinggali.
Mereka tinggal dalam kota-kota yang besar di negara berkembang.
Dan ada statistik yang sering saya gunakan,
dimana kita menambahkan kota sebesar Seatle setiap empat hari sekali,
kota seukuran Seattle di dalam planet kita setiap empat hari.
Saya berceramah sekitar dua bulan yang lalu,
dan orang ini, yang pernah bekerja untuk PBB, datang kepada saya
dan sangat geram, dan dia berkata, lihat,
anda sangat salah, sangat salah
Itu adalah setiap tujuh hari.
Jadi, kita menambahkan kota seukuran Seattle setiap tujuh hari,
dan kebanyakan kota kota tersebut kelihatan seperti ini dibandingkan dengan kota yang anda tinggali.
Sebagian besar kota-kota itu berkembang sangat cepat.
Mereka tidak punya infrastruktur yang jelas,
kota-kota itu mempunyai populasi manusia banyak yang berjuang mengatasi kemiskinan,
dan banyak orang mencoba mencari tahu
bagaimana melakukan hal-hal dengan cara yang baru, kan?
Jadi apa yang kita butuhkan untuk membuat kota-kota besar di negara-negara berkembang
menjadi Kota besar yang hijau dan cerah?
Hal pertama yang kita perlukan adalah sebuah lompatan.
Dan ini adalah salah satu yang kita cari di mana mana.
Ide di balik sebuah lompatan adalah bahwa
apabila anda seorang, atau negara, yang terjebak pada situasi
di mana anda tidak mempunyai alat-alat dan teknologi yang anda butuhkan,
Anda tidak punya alasan untuk menanamkan modal untuk teknologi mutakhir, kan?
Bahwa anda akan lebih baik, hampir secara umum,
untuk mencari versi teknologi terbaru yang murah dan dapat diterapkan secara lokal.
Satu hal yang kita terbiasa melihat hal ini adalah dengan telepon genggam. Benar bukan?
Di semua negara berkembang, orang terkait dengan telepon genggam secara langsung,
melompati tahapan telepon kabel.
Apabila ada jalur kabel, kebanyakan di kota kota negara berkembang,
jalur kabel itu biasanya mempunyai sistim yang berantakan dan sering rusak,
dan menguras banyak biaya kan?
Jadi, saya lebih cenderung suka dengan gambar ini.
Pada khususnya saya suka gambar bicara di telepon genggam dengan latar belakang Ganesh.
Jadi apa yang kita punyai, berkembang, apakah telepon genggam merupakan terobosan keluar melalui masyarakat.
Kita telah mendengarkan semuanya disini minggu ini,
jadi saya tidak akan bicara lebih banyak, selain mengatakan
bahwa apa yang benar tentang telepon genggam adalah benar bagi hampir semua teknologi.
Hal yang kedua adalah alat-alat untuk sebuah kolaborasi,
sistim dari kolaborasi, atau sistim hak atas kekayaan intelektual
Yang mendorong sebuah kolaborasi, kan?
Ketika anda mempunyai kemampuan yang bebas bagi orang-orang untuk secara bebas bekerja sama dan berinovasi,
Anda mendapatkan berbagai solusi yang lain.
Dan beragai solusi tersebut dapat diakses dalam cara yang berbeda-beda
untuk orang yang tidak mempunyai modal, kan?
Jadi, seperti anda tahu, kita mempunyai perangkat lunak open-source (terbuka),
kita mempunyai Creative Commons dan hal-hal lainnya dari solusi tanpa hak cipta, kan?
Dan hal-hal tersebut mendorong hal hal seperti ini.
Ini adalah Telecentro di Sao Paulo.
Ini adalah program yang sangat luar biasa
menggunakan perangkat lunak terbuka, murah, seperti mesin yang diretas (di-hack) bersama,
dan pada dasarnya hampir seperti bagunan yang terlantar --
yang telah mengumpulkan beberapa pusat-pusat komunitas
di mana orang orang dapat datang, mendapat akses internet dengan kecepatan tinggi,
belajar pemrograman komputer secara gratis.
Dan seperempat juga orang setiap tahun menggunakannya di Sao Paulo sekarang ini.
Dan orang-orang tersebut sebagian merupakan orang-orang paling miskin di Sao Paolo.
Saya khususnya suka Pingguin Linux kecil di latar belakangnya.
Jadi salah satu hal yang mendorong kurang lebih adalah ledakan budaya selatan.
Dan salah satu hal yang kita sangat sangat menarik di Worldchanging
adalah cara cara di mana Selatan mencari kembali jati dirinya sendiri,
dan cara-cara mengkategorikan kembali dirinya sendiri
yang kita lakukan jauh berkurang dengan sebagian besar dari kita di ruangan ini.
Jadi tidak hanya Bollywood yang menjadi sebuah jawaban dari Hollywood, kan?
Anda tahu, dunia musik Brazil tidak hanya bersaing dengan perusahaan rekaman utama saja.
Tapi mereka melakukan hal yang baru. Ada berbagai hal baru yang sedang terjadi.
Ada permainan diantara mereka. Dan, anda tahu, anda akan mendapat hal hal yang menakjubkan.
Seperti, saya tidak tahu, apakah ada diantara Anda yang telah melihat film “City of God?”
Ya, film yang sangat luar biasa apabila anda belum melihatnya.
Dan film itu bercerita tentang semua pertanyaan ini, dalam segi artistik dan secara tidak langsung.
Anda mempunyai contoh-contoh lain yang radikal
di mana kemampuan menggunakan alat-alat budaya sedang menyebar.
Ini adalah orang-orang yang baru saja dikunjungi oleh
perpustakaan mobil berinternet di Uganda.
Dan siapa yang melambaikan buku pertamanya ke udara,
yang, saya pikir merupakan sebuah foto yang bagus, kan?
Jadi Anda juga mempunyai kemampuan bagi orang-orang untuk datang berkumpul
dan berupaya dalam cara-cara politis dan sipil mereka sendiri.
Di mana cara-cara tersebut belum pernah terjdi sebelumnya.
Dan seperti yang kita dengar tadi malam, seperti yang telah kita dengar pada awal minggu ini,
adalah hal yang mutlak, yang pada dasarnya sangat utama dalam mencari kemampuan untuk mengukir jalan keluar yang baru,
adalah kita harus mengukir realitas politik yang baru.
Dan secara personal akan saya katakan bahwa kita harus mengukir realitas politik yang baru,
tidak hanya di tempat-tempat seperti India, Afghanistan, Kenya, Pakistan,
negara Anda berasal, tetapi di sini, di rumah juga.
Dunia lain yang memungkinkan.
Dan hampir seperti ungkapan besar dari gerakan anti-globalisasi, kan?
Kita banyak mencuilnya.
Kita berbicara tentang bagaimana dunia yang lain tidaklah mungkin, dunia lain tersebut di sini.
Hal ini tidaklah hanya sebuah imaginasi
adanya perbedaan, kemungkinan yang agak kabur di sana,
tapi kita butuh untuk memulai melakukan sedikit lebih banyak dari kemungkinan itu.
Kita perlu mulai melalkukan hal-hal itu, seperti Lula, Presiden Brasil.
Berapa banyak orang tahu tentang Lula sebelum hari ini?
OK, jadi, lebih bagus dari kerumunan umum, Saya katakan itu.
Jadi Lula, dia mempunyai berbagai masalah, berbagai kontradiksi,
tapi satu hal yang dia kerjakan adalah,
dia mengedepankan ide tentang bagaimana merangkul hubungan internasional yang
sepenuhnya menggerakkan dasar keseimbangan dari dialog utara-selatan
menjadi sebuah kolaborasi global yang baru.
Saya akan mengupayakan agar Anda mengamati orang ini.
Salah satu contoh lain dari kekuatan super yang kedua
adalah meningkatnya permainan-permainan komputer yang kita sebut permainan serius.
Kita banyak mencermati ini. Ini menyebar ke mana-mana.
Ini dari permainan "A Force More Powerful". Ini adalah cuplikannya.
“ A Force More Powerful” adalah permainan video yang,
ketika Anda memainkannya, permainan ini mengajarkan Anda untuk terlibat
dalam pemberontakan tanpa kekerasan dan perubahan rezim.
Ini adalah hal yang lain. Ini dari permainan yang disebut “ Food Force”,
yang merupakan permainan yang mengajarkan anak-anak bagaimana mengelola penampungan pengungsi.
Ini semuanya memberikan konribusi dalam cara yang dinamis
kepada perkembangan, khususnya di negara berkembang,
dalam ketertarikan orang-orang dan kesabaran untuk sebuah demokrasi.
Kita memperoleh berita yang sedikit dari negara berkembang,
yang kita sering lupakan bahwa ada sesungguhnya
jutaan orang di sana yang berjuang untuk merubah sesuatu
menjadi lebih adil, lebih bebas, lebih demokratis, kurang korupsi.
Dan Anda tahu, kita tidak mendengarkan berita-berita itu secara utuh.
Tetapi hal itu terjadi di mana mana,
dan alat-alat ini adalah bagian dari apa yang membuat jadi mungkin.
Sekarang ketika anda menambahkan semua hal tersebut di atas,
ketika Anda menambahkan lompatan dan berbagai alat jenis baru,
Anda tahu, kekuatan super yang kedua dan sebagainya, apa yang anda dapat?
Yaaa, gampangnya, Anda mendapatkan masa depan yang hijau dan cerah untuk negara berkembang.
Anda dapatkan, contohnya, tenaga hijau menyebar ke seluruh dunia.
Anda dapatkan -- ini adalah bangunan di Hyderabad, India.
Yang merupakan bangunan terhijau di dunia.
Anda dapatkan jalan keluar dari kalangan akar rumput, beragai hal yang berguna
untuk orang-orang yang tidak mempunyai modal atau akses yang terbatas.
Anda mendapatkan ahli teknik yang membawa panel tenaga surya tanpa alas kaki ke pegunungan yang terpencil.
Anda mendapatkan akses pengobatan jarak jauh.
Ada perawat-perawat India yang belajar bagaimana menggunakan PDA
untuk mengkases data dengan informasi
yang mereka tidak dapat mengaksesnya di rumah dengan upaya yang memadai.
Anda dapatkan alat-alat baru untuk orang -orang di dunia berkembang.
Ini adalah sinar LED yang menolong kurang lebih milyaran orang di luar sana,
yang malamnya berarti kegelapan,
untuk mempunyai makna baru dalam pengoperasian.
Ini adalah lemari es yang tidak membutuhkan listrik,
mereka adalah desain panci dalam panci.
Dan Anda dapatkan jalan keluar tentang air. Air merupakan salah satu masalah yang sangat mendesak.
Ini adalah desain untuk mengumpulkan air hujan dengan sangat murah
dan tersebdia untuk orang-orang di dunia berkembang.
Ini adalah desain untuk mendestilasi air menggunakan sinar matahari.
Iini adalah a penangkap kabut, yang, apabila Anda tinggal di daerah lembab, area seperti hutan,
akan menjerat air bersih dari udara dan dapat diminum.
Ini adalah cara membawa air.
Saya suka ini, Anda tahu -- maksud saya membawa air adalah hal yang merepotkan,
dan seseorang mempunyai ide tentang sumur, bagaimana kalau Anda gulingkan, kan?
Maksud saya, ini adalah desain yang bagus sekali.
Ini adalah penemuan yang sangat bagus, LifeStraw.
Pada dasarnya anda dapat menyedot air apapun dengannya
dan akan menjadi air yang dapat diminum pada saat menyentuh bibir anda.
Jadi, Anda tahu, orang yang putus asa di selokan bisa menggunakan ini.
Ini adalah salah satu hal favorit saya di Worldchanging yang pernah ada.
Ini adalah merry-go-round ditemukan oleh perusahaan Roundabout,
yang memompa air selama anak anak bermain, Anda tahu?
Secara serius -- memberikan satu tangan, adalah sangat agung.
Dan hal yang sama benar juga untuk orang-orang yang dalam krisis, kan?
Kami memperikrakan akan mendapatkan 200 juta pengungsi pada tahun 2020
karena perubahan cuaca dan ketidakstabilan politik.
Bagaimana kita akan menolong orang seperti itu?
Jadi, ada banyak desain baru yang bagus dan menakjubkan tentang usaha kemanusiaan
yang dibangunn secara kolaboratif dari seluruh dunia.
Beberapa dari desain itu termasuk model untuk melakukannya,
seperti model baru untuk instruksi desa di tengah penampungan pengungsi.
Model baru untuk pengajaran dan peragaan.
Kita mempunyai alat-alat baru
Ini adalah hal favorit saya yang utama.
Apakah ada yang tahu, apa ini?
Pendengar: alat penelusur ranjau
Betul sekali, ini adalah bunga yang dapat mendeteksi ranjau.
Apabila anda tinggal di satu tempat seperti itu
di mana kurang lebih setengah juta ranjau tersebar mana-mana,
anda dapat menyebarkan biji ini ke ladang/lapangan
Dan sewaktu dia tumbuh, mereka akan tumbuh di sekitar ranjau,
akarnya dapat mendeteksi bahan kimia dari ranjau itu,
dan di mana bunga-bunga tumbuh merah anda jangan melangkahinya.
Ya, jadi bibit yang dapat menyelamatkan hidup Anda. Anda tahu?
(tepuk tangan)
Saya juga suka ini karena ini kelihatan bagi saya
bahwa contoh, alat-alat yang kita gunakan untuk merubah dunia,
seharusnya kelihatan cantik secara sendirinya.
Anda tahu, ini bukan hanya cukup untuk bertahan hidup.
Kita harus membuat sesuatu lebih baik dari pada yang kita telah dapatkan.
Dan saya kira kita akan dapatkan
Sebagai penutup, dalam ungkapan H.G. Wells,
Saya kira bahwa hal-hal yang lebih bagus akan datang
Saya pikir itu, nyatanya ,"bahwa semua tentang masa lalu ada tetapi awal dari sebuah permulaan
Semua pikiran manusia telah terpenuhi
tetapi mimpi sebelum adanya kesadaran"
Saya berharap bahwa hal ini adalah menjadi kenyataan.
Orang orang di ruangan ini telah memberikan saya kepercayaan lebih dibanding sebelumnya
Terima kasih banyak.
♫♫♫